一、	实习目的
通过实地实习，将专业的理论学习知识运用到实际中。在实习的过程中，更全面而详细地了解软件的整个开发，发布以及维护的过程。而且能从上级和同事那里获得直接的和间接的开发等经验，积累相关的实践知识。同时也能了解一家公司的文化内涵以及工作氛围。通过实习，可以从实际中学到更多的本专业相关的知识，也能为毕业后走向工作岗位积累有用的经验。
二、	实习时间
2016年08月15号到2017年3月20号
三、	实习地点
广东省广州市天河区太古汇二座
四、	实习单位和部门
实习单位：汇丰软件开发（广东）有限公司
汇丰软件开发（广东）有限公司是汇丰海外控股（英国）有限公司于2016年7月，经广州高新技术产业开发区天河科技园管理委员会批准成立的外商独资企业。主要从事汇丰集团国内外客户的计算机软件（系统）开发，设计，维护，销售，技术转让，技术咨询及服务，业务遍布全球。
部门：Retail Banking and Wealth Management (RBWM) WMD SFP
五、	实习内容
2016年8月 15号，我开始在汇丰软件开发公司进行实习。毕竟这次实习是我第一次踏入社会，面对恢宏华丽的大堂，整洁有序的工作，不知道面对我的会是什么样的挑战?
（一）	准备工作
在实习之前，公司对我们进行了系统的培训。培训分为3大块：一是专业知识的加强培训，主要是关于java知识的讲解。二是有关金融知识的一些介绍，包括银行基本知识以及一些股票基金的知识，让我们有一个大概的背景知识。因为公司是一个金融IT，工作总会涉及这方面的知识。三是人事部等的岗前培训，为期一天。主要是介绍了一下公司的概况，相关制度，以及安全措施。这让我们对工作注意事项以及以后的发展有了一定程度的认知。这些培训让我们的专业技能以及各方面的知识有了一定程度的提升，也让我们对部门工作有了基本的了解。这些对于我们以后的学习和工作都是非常有用的。
（二）	实习过程
1.	了解过程
一开始，刚走进办公室的时候，这里的一切对我来说都是陌生的。对于即将在这里进行为期一年的实习，心中有点茫然有点害怕。
第一天开始上班，我被分配到的是后台开发队伍。所以一进办公室，就有同事带我逛了一圈，大概知道了我们队伍具体有哪些人。开始的几天，我按照同事教的方法装了一些必备的开发软件，也加载了我们团队开发需要的代码源在本地看。于是这几天，我第一次体验到了在社会上工作的感觉。同时，我也在慢慢地熟悉工作环境。
不过，我作为初次走到社会上工作的学生，对整个社会以及工作单位等各方面的了解都是很少的甚至是陌生的。所以一开始我对各种规章制度，相关注意事项都有点困扰。但是通过公司为我们安排的一系列线上课程以及同事们的热情帮助，我对团队基本情况以及各种注意事项等都比较熟悉了。而且我们公司实行弹性上班制度，所以还是比较方便我们适应的。
2.	摸索过程
对工作环境熟悉之后，刚开始的那种紧张的心情开始慢慢平静下来，开始了每日常规的上下班。每天，我看一下代码，按着经理的安排开始慢慢去做一点开发的工作。遇到看不懂的代码，我便自己上网搜索或者请教同事。
但是古人云：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”一开始的时候，我深深的感觉到自己所学知识的肤浅和在实际运用中南的专业知识的匮乏。而且我发现公司开发需要用到的专业知识和我在学校学习的有比较大的不同。所以刚开始的那段时间里，我很难理解团队的代码，对一些工作感到无从下手，茫然不知所措，这让我感到非常难过。在学校总以为自己学得不错，可一旦接触到实际，才发现自己知道得是那么少，这时才真正领悟到“学无止境”的含义。于是我在同事的建议下去借了一些书来看，并就书中的东西和他们探讨。有时候他们也会教我一些很实用的技能。慢慢的，在我越来越熟练的过程中，我的能力也在慢慢提高，我的工作效率也在提高。
同时我在这个过程中也不断摸索出属于自己的工作模式以及记录习惯。有时候同事也会教我如何更有效地分类保存项目，为我以后的查找省了很多功夫。
任何细小的修改都要认真确认是我在这里学到的一个很重要的建议。记得刚开始正式工作的时候，经理分配给我的任务是通过一个软件去生成特定的数据库语句。经理还特地找了一个同事教我。当时听完同事的分享，觉得很简单嘛。就改了几个参数，得到经理要的语句就发给经理了。结果第二天，经理告诉我用户在使用我们产品的时候出现漏洞了。而找出来的原因就是拿我前一天生成的数据库语句去数据库跑了之后，数据出现丢失。而我的数据库语句出现的问题是有一个参数没配好。因为是上到产品层面的问题了，所以经理群发了一份邮件，给大家一个警醒。虽然最后没造成什么严重的过失，不过从此我都认认真真地弄好细节问题，好好吸取这个教训了，不然要是发生什么无法挽救的错失就太可怕了。
3.	实际操作
经过一段时间的学习，我对整个团队的工作流程已经有了一个比较详细的了解，对一些日常的部署工作之类的也比较熟悉了。而且对于代码的理解掌握能力也有所提高，工作效率也越来越高。上班期间，我积极听从上级的安排，认真完成上级分配的工作任务。
当出现一些小问题和困难的时候，我都会自己先尝试着去分析问题，然后去网上还有自己团队上的资料库去搜索解决方案。而当问题比较大或者超出我的能力范围，我自己一个人实在是难以分析解决问题的时候，我就会向同事和经理等寻求帮助。在他们的帮助下，问题往往很快就会解决。而这时我便会把他们的分析解决过程详细记录下来。下次再出现问题我就会先按照他们的方法去做。慢慢的，我自己分析解决问题的能力逐步提高，向其他人寻求帮助的次数也越来越少。在这个过程中，我的信心也在不断增强，工作的积极性也不断提高。
在确保开发质量的前提下，尽可能快地完成更多的工作是我每天的目标。每天早上，我们会开一个会汇报每个人昨天做了什么，今天打算做什么，有没有遇到什么困难。然后开完会就开始一天的工作。最后，下班前把自己的桌面收拾好。然后，一天的工作就结束了。
可是我发现就算再努力告诉自己要细心检查，偶尔还是会出现因为一两个字母打错，导致整个系统不能正常运行的情况。但是往往一开始是不知道的，等到找了好久才发现问题的源头是一个错误的单词。所以代码的质量检查非常重要，这不是靠后面的完善来提高的。而是应该从源头开始，必须在代码投入使用之前就检查出存在的问题，并及时去解决改善。所以检查虽然不是一项可以增值的动作，甚至有时候比较费时间，但是它可以监督并且督促前面的工作做得更好。
所以我每次在提交代码前都会请别人帮忙检查一遍代码，以确保自己新加的代码不会影响到整个系统的正常运行。渐渐的，我的代码也越来越规范，出现低级错误的次数也越来越少了，代码的质量越来越高了。
（三）	实习成果
1.	素质提高
在这个实习的过程中，我学会了不要让自己的思维被固定住了，而是要学会从多个角度去思考问题。而一个问题的解决也不一定只有一个办法，可以尝试运用多种方法去解决它。而且有时候一个看起来很复杂的问题，只要你能一步一步去分解它，其实也可以变得比较简单清晰。在这里，我学会了认真细心地去对待每一项工作，逐渐改掉粗心的坏毛病。在这里，我学会了良好的工作习惯以及团队协作。在这里，我提高了对新技术的接受和理解能力。在这里，我懂得了信息安全等的重要性。
而且公司的人文环境以及企业文化氛围也在无形之中影响着我，让我深深地懂得了积极提升自己的必要性。
在实习期间，我看到了一些人比较被动，吩咐干什么就干什么，推一步走一步，几乎没有自己的主见意识。这些人一般都得不到领导的重视，绩效也平平的。所以我学会了除了要积极接受老板布置的任务，结合实践，马上行动起来。还要学会适当地提出一些好的意见，从而好好把握机会，提升自己在老板心目中的地位。当然了，凡事也要讲究个度，做事情和说话都不要太过分，那样会贬低自己的。平时多留个心眼，细心谨慎一点总不会错的。
2.	知识的学习与扩展
我坚信我们每一步的成长都是基于我们对自己本身的不断挑战与超越。公司注重每位同事的意见，鼓励我们不断创新。同时，公司经常有一些技术方面的培训以及一些生活类的活动或讲座。这些都让我受益匪浅。在这里，我学到了很多书本上学不到的知识，也看到了许多书本上的专业知识在实际中的应用。同时，我也意识到，课本上的知识与实践还是存在比较大的差别。这让我更加注重在实践中应用和拓展所学到的专业知识。
3.	能力的提高与技能训练效果
到现在为止，我的第一份实习已经结束。这几个月以来的实习经历，让我对所学专业课有了更加深刻的认识。我学会了如何快速地获取有用信息，自己独立分析并解决问题。我也学会了自主制定好工作计划并且高效完成。此外，勇于创新，学会有效的沟通，良好的团队协作精神等深深地影响着我，让我的工作轻松许多。渐渐的，随着各种能力的提高，我的代码的出错率逐渐减低，代码质量不断提升，开发效率也在稳步提升。而我的工作热情和积极性也越来越高。这几个月的努力付出还是会有很大的收获的。
六、	实习总结
这次实习是我的第一次专业见习，这里是我初涉社会的开端，是迈向美好而未知的未来的第一步。在实习期间，我对整个团队的开发流程有了一个整体的了解和参与，拓宽了自己的知识面，学到了很多学校以外的知识，学会了如何有效迅速地运用经验和专业知识找到问题的所在并解决问题。同时也让我懂得了做事要懂得变通，不要过于固执和呆板。也学会了如何去学习和接受新东西，学会了时刻警醒自己，使自己始终保持良好的心态去对待每一件事。
当然，这次实习也是一次用眼和耳朵去感受环境的机会。我结识了很多同事和朋友，学会了如何有效地去和他人沟通，对于人际关系的处理也有了新的认知。这锻炼了我自己初步踏入社会的适应，也见识到了踏入社会应该明白的一些问题。而且人际关系的处理是大学生踏入社会举足轻重的一步。所以工作中不仅仅是需要有一定的专业知识，还需要懂得如何更好地去为人处事和待人接物。
不过，我也意识到，虽然课本上学到的知识与实践还是有比较大的区别。但是课本上学的知识都是最基本的知识，不管社会技术怎么更新迭代，我们抓住了最基本的，就可以以不变应万变。有些人可能会觉得课本上学的知识没什么用，实践中好多都用不上。可是我觉得，要是没有我们课本的知识作为铺垫，我们又该如何去应付这些瞬息万变的技术呢？
同时我也体验到了开发工作的艰辛，在这个过程中磨炼了自己的意志力，提升了自己的技能，当然也积累了社会工作经验，为之后的正式工作打下基础，铺平道路。
通过这次实习，我也意识到自己很多的不足。但是我一直坚信自己的能力，人生不一定能一帆风顺，但是只要我们永不言弃，永不退缩，就一定会不断前进的！
七、	致谢
感谢汇丰软件开发（广东）有限公司给了我这样一个实习的机会，能让我接触到很多学校以外的东西，也让我开拓了自己的眼界。同时，我要感谢我所在部门的所有同事，是因为有你们的帮助，才能够让我在这么快的时间内掌握了工作技能，学会了自主去解决问题，也是你们的包容与体谅，才能让我不断进步。此外，我还要感谢我的实习指导老师，在整个实习期间指导我各种需要注意的相关事项以及在我需要是热情地给予我帮助。我要衷心地感谢所有帮助过我的人。

